## L=Leader or Laggard: Which Is Your Stock?
- shinseitaro
- Leader: 主導銘柄
- Laggard: 停滞銘柄
- 人々は、持ってることで気分が良くなるだけで銘柄を保有しがち。そういう銘柄は強気相場の時は、ドンドン値が上がるけど（ほかも上がってる）弱気相場の時はだいたい停滞する
- Don't just dabble in stocks, buying what you like for whatever reason: 自分が好きだから、という理由だけで株を買ってはいけない。
- Dig in, do some detective work. 彫り調べて調査すべし。


## Buy Among the Best Two or Three Stocks in a Group
- natsuko
- 業界内で上位2〜3銘柄を狙う
- 上位企業とは、四半期EPS増加率及び年間ESPの増加を示し、ROEが最大であり、かつ利益率や売り上げ増加率もずば抜けていて、株価の動きも活発な企業のこと
- さらに、独創性のある優れた製品やサービスを生みだし、古株の競合他社からマーケットシェアを奪っている企業

## Avoid Sympathy Stock, Buy New Innovative Leaders
共振株を避け、イノベーティブリーダーを買え
- nobolis 
- 我々の研究は株式市場においてほんとうに新しいことなどまず起こらないということがわかっている。歴史はただ繰り返すのだ。
- 共振株というのは本当の主導株の輝きのおこぼれを期待して買われる同業他社の株のことだ。しかし、そのような企業の利益は、たいていの場合、見劣りする。そのうち、リーダーに「共振」して上昇しようとするが、決して主導株ほどうまくは行かない。
- 鉄鋼業界の第一人者、アンドリュー・カーネギーは自叙伝で「先頭を行くものが牡蠣の身を手に入れる。二番目は牡蠣の殻だ。」と言っている。アメリカの新たなビジネスサイクルは新しいイノベイティブリーダーや起業家によって主導されるのだ。
- 我々のデータでは、最近25年間、アメリカの小企業（雇用500人以下）は新しい雇用の80-90%を生み出している。
- 最近25年間、大きな企業の雇用数の純増はない。

## How to Separate the Leaders from the Laggards: Using Relative Price Strength
- 人間の性質は、負けたものを持ち続け、買ったものを売ってしまう。
- 株のポートフォリオを持っていたら、成績の悪いものから売っていくこと。
- 成績が良いものは長期で持つこと。
- 成績の悪いものは、損失が小さい内に手放すこと。
- 成績の良し悪しは、RSをみること。

## Pick 80s and 90s That are in Sound and Proper Base Patterns
- shinseitaro
- 本書に行く前に レラティブストリングス指数：[RSI（Relative Strength Index）](https://kabu.com/investment/guide/technical/08.html)について
    - 売られすぎ、買われすぎを知るための指標
    - n 日間の毎日の値動きを見て、値上がりのみの日と値下がりのみの日に分け、値上がり幅の平均(A)と値下がり幅の平均(B)から算出
    - A / (A + B) * 100
    - colab で簡単な計算式作った: https://gist.github.com/shinseitaro/7c9b7c259af86e15447e613cf8a0df4b
    - RSI は日本の個人投資家ににも人気ですが、本書の使い方とは真逆で使う人が多いようです。つまり、RSIが高いと株価が天井付近にいると判断してショート（もしくはクローズ）したり、RSIが低いと株価が安いと判断してロングしたりする戦略にでる人が多いみたいです。しかし、本書では逆で、高ければ「強い株」なのでロングする、という方向で話がすすみます。
- RSIが80くらいで「買う」人が多いが、著者は90くらいで買う。
- なぜなら、"In fact, the really big moneymarkers generally have RI Ratings of 90 or higher just before they break out of their first or second base structure"
- base とは、ここではおそらく cup with handle のことを言ってると思われる
- もちろん base を形成しているか、もみ合い（price consolidation area）からブレイクアウトしているかどうか、も必ず確認すること

## Fingind New Leaders during Market Corrections
- natsuko
- マーケットの調整局面で新たな主導銘柄を探す
- 市場全体が調整局面を迎えたり下落を始めるときは、新しい主導銘柄を見つけやすい時期
  →マーケットの方向性については9章参照
- 市場全体が調整局面を迎えたり下落傾向にあるとき、成長株は市場平均株価の1.5~2.5倍の調整が入り下落する
- 一方、上昇トレンドで起こる一時的な調整の場合、もっとも下落幅が少ない株を選ぶべき
- 市場全体の下落が最終局面を迎えたあと、最初の3〜4週間に新高値をつける銘柄が先導株となる

## Pros Make Many Mistakes Too
プロもまた多くの間違いをする
- nobolis 
- プロであっても多くの投資マネージャーが通常よりも大きく下落した株を買うという間違いを犯す。
- どんなよいと言われている株でも下落しているときに買ってはいけないし、7-8%下落したら損切りすることをすすめる。
- 苦労して稼いだお金を守るためにルールを持たなければならない。
- 我々はみな間違いを犯す。間違いを正すことを学ばねばならない。

## Look for Abnormal Strength on a Weak Market Day
- ブルマーケットのときに異常な強さを探そう。
- 1967年、市場全体が低迷している中で、コントロール・データ社が、大量の出来高で3.5ポイント上昇し、62ドルから150ドルまで上昇した。
- 1981年、ベアマーケットがが始まったばかりの時期に、MCIコミュニケーションズは、15ドルという価格ベースを脱した。21ヵ月で90ドル相当にまで上昇した。
- 下げ相場でもロリラード、ソフトウェア・ツールワークス、クアルコムなどが上昇し、強気層がでは、アップル、グーグル、ポタッシュなどが上昇した。
- 割安感があっても、出遅れた銘柄に投資することはあまり意味がない。
- 市場をリードする銘柄だけを購入すること。
