## How to Read Charts Like a Pro and Improve Your Selection and Timing
- price and volume patterns found on stock charts. (価格と出来高の動きのパターンを株価チャートで見つけるべきだ)

## Chart Reading Basics
- Charts are your investment road map. (チャートは、投資をするためのロードマップだ)
- Chart patterns, or “bases,” are simply areas of price correction and consolidation after an earlier price advance. (まず探すべき「ベース」となるチャートパターンは、値動きの調整やもみ合いだ。)
    - earlier price advance は、価格の調整やもみ合いの前に起こる大きな株価の動き、というイメージで構わないと思う。
    - correction（調整）とは、大きく株価があげた後、市場参加者がいくらなんでもこれは行き過ぎなのでは？との思惑から、一旦ポジションをクローズするなどの動きで売られて大きめに下げること。「調整」というのは、「間違いを調整する」という意味合い。実際、市場参加者が本当にそのように思うかどうかよりも、この局面はみんなそのように思うのではないか？という思惑の方が強く、その流れに乗らないといけないという心理的圧迫が生み出す現象とも言える。
- Major advances occur off strong, recognizable price patterns.(大きな株価上昇は、明確に認識できる価格パターンの後に起きる)
    - このパタンがcup with handlesで、この後の章で説明が展開される。

## History Repeats Itself: Learn to Use Historical Precedents
- nobolis

## The Most Common Chart Pattern: “Cup with Handle”
- nobolis

## Constructive Patterns Have Tight Price Areas
- チャートのパターンには、タイトな部分がある。
- タイトネス...（週チャートの場合）その週の高値から安値への価格変動が小さく、数週連続して前週の終値と変わらないか、または著しく近い終値を示すものと定義している。
- ベースパターンが、毎週、その週の高値と安値の間に広い広がりを持っている場合、それは常に市場の目に留まっており、それがブレイクアウトしたときには成功しないことが多い。
- アマチュアのチャーティスト（テクニカルアナリスト/テクニカルトレーダー）は、通常、その違いに気づかず、株が5％から15％上昇し、差別化されていないトレーダーを引きつけることができるが、一方、失敗することがある。

## Find Pivot Points and Watch “Volume Percent Change”
- 株価が“Cup with Handle”のチャートパターンを形成し、[ジェシー・リバモア](https://ja.wikipedia.org/wiki/ジェシー・リバモア)が言っている "ピボットポイント（ある期間の値段から現在のサポートラインとレジスタンスラインを予想することのできる短期売買用の指標）" または "最弱抵抗線（相場では常に上と下、両方に抵抗線があり、弱い方の抵抗線のこと）"（出来高が減り、値幅が狭くなり、待合になるエリア）の、上向き買いポイントを通過した場合、その日の出来高は、通常よりも少なくとも40％から50％増加しなければならない。
- 大きなブレイクアウト（基準となる株価を突破すること）のとき、新規市場のリーダー（市場占有率が一番高い会社）が一日の平均200％、500％、1,000％以上の出来高急増を示すことがよくある。
- ピボットブレイクアウト時に、割安で質の高い成長株が平均以上の出来高で大きく上昇するのは、プロの機関投資家の買いが入ったということ。
- あなたがやるべきこと...最安値や安値付近で購入するのではない。成功のチャンスが最も大きいタイミングで購入すること。コミットメントする前に、株価が上昇するのを待ち、購入ポイントで取引することを学ばなければならない。
- 多くの場合、株価はブレークアウトポイントに到達せず、失速するか下落する。
- 正確な購入ポイントよりも5％から10％以上で購入してしまったとき、次の価格修正に巻き込まれる。8％のロスカットルール（Chapter9を参照）では、株価が上昇し、修正を通過するのに十分な余裕がなかったために、売却を余儀なくされる。株を高く追いかけるという悪い習慣に陥らないようにする。
- ピボット買いポイントは、一般的に株価の旧高値を基準にしているわけではなく、以前のピークより5%から10%低い位置で発生する。
- **ハンドル部分のピーク価格がほとんどの買いポイントを決定する。ほとんどの場合、ベースの高値よりもやや下にある。** ここ重要。実際の新高値を待っていると、手遅れになることが多い。時に、全体的なパターンの絶対的なピークから下向き下降トレンドラインを描くと、株式がハンドルを構築し始めるピークを横切りスタートを得ることができる。その後、数週間後にトレンドラインが上昇側に壊れたときに購入をはじめる。
（★★★ここ日本語版でどうかかれているでしょうか★★★）

## Look for Volume Dry-Ups Near the Lows of a Price Pattern

- 適切にベースが形成された場合、底部分で約1~2週間、また取っ手部分の後半数週間の安値の時期に出来高が劇的に減少する
  - 株がすべて売り尽くされ、市場に新たに流入する株がほとんどないため(健全な銘柄である証ともいえる)
- 見極めるポイント
  - 株価の収束（日足または週足チャートで終値がほぼ同じこと）
  - 要所での薄商い

## Big Volume Clues Are Valuable
- 日足または週足チャートで発生する出来高の急増も見極めるポイントとなる
- 出来高に着目することによって、その銘柄が買い集め（機関投資家の買い）状態にあるのか、売り抜け（機関投資家の売り）状態なのかを判断することができる
  - 出来高を利用して需要と供給のバランスおよび、機関投資家の株の保有状況を知ることで株を正確に分析することができる
- 株の購入を検討する際は、銘柄の週単位の出来高を確認する
  - 株価パターンがベースを形成している時期に出来高が週間平均出来高より多い週に着目
  - 株価が上昇して引けた週のほうが、株価が下落して引けた週よりも多ければよい銘柄といえる

## A Few Normal-Size Cups with Handles

## The Value of Market Corrections

## Other Price Patterns to Look For

## Detecting Faulty Price Patterns and Base Structures


## How to Use Relative Price Strength Correctly

## What Is Overhead Supply?

## Excellent Opportunities in Unfamiliar, Newer Stocks
