## N = Newer Companies, New Products, New Management, New Highs Off Properly Formed Chart Bases
(最初の段落に見出しがなかったのでタイトルを入れました)
- shinseitaro
- 株式が驚くような上昇をみせるには、重要な新製品や新サービス、新経営陣など何かしらの新しいモノが必要
- おびただしい新規雇用と、多くの国民の生活水準が高まるような新しい何かが必要


## New Products That Created Super Successes 
(長いので二つに分けます)

- 最初〜12まで
 - nobolis 

- 13〜最後まで
 - misato 

13. Amgen
- 開発したバイオ医薬品が大成功を収めた
- 株価は1990-1992年の間に60ドルから60ドルまで上昇

14. Cisco Systems
- 地理的に分散したローカルエリアコンピュータネットワークをつなぐためのルータやネットワーク機器を開発
- 1994年3月までの間に、株価は2,000％上昇
- 1990年から2000年までの10年間では75,000％という驚異的な上昇率を記録

15. International Game Tecnology
- マイクロプロセッサーを使った新しいゲーム製品を開発
- 1991年から1993年にかけて1,600％の成長を遂げる

16. Microsoft
- Windowsがパソコン市場を席巻
- 1993年3月から1999年末まで株価が1,800%上昇

17. PeopleSoft
- 人事ソフトのNo.1メーカー
- 1994年8月までの3年半で20倍の売上を達成

18. Dell Computer
- 受注生産のパソコンを直接販売することで業界をリード
- 1996年11月から1999年1月までの間に1,780％の成長を遂げる

19. EMC
- 世界最大のストレージ機器開発企業
- 増え続けるネットワーク・ストレージのニーズに応える
- 1998年1月からの15ヵ月間で478％もの伸びを示す

20. AOL
- インターネット上の豊富なサービスや情報にアクセスするための新しい「ポータル」を消費者に提供
- 1998年秋から1999年のピーク時までに500％の成長を遂げる

21. Oracle
- データベースとEビジネスアプリケーションソフトウェアを開発
- 1999年からわずか29週間で株価が20ドルから90ドルにまで上昇

22. Charles Schwab
- オンライン・ディスカウント・ブローカー
- オンライン・トレーディングへの移行が進んだ1998年末からわずか半年で414％の上昇を記録

23. Hansen Natural's
- エナジードリンク「モンスター」がワークアウトをする人たちにヒット
- 2004年末からわずか86週間で1,219％も上昇

24. Google
- インターネットで瞬時に情報を得られるようにした
- 株価は2004年の初公開時から536％も上昇

25. Apple
- 2004年2月27日、音楽プレーヤー「iPod」を発表
- 株価は1,580％上昇

この最後のチャンスを逃したとしても、アップルを買うための古典的なベースパターンのチャンスはあと4回あった。

これから先も、このようなクリエイティブなリーダーが何百何千と生き残り、アメリカの自由と機会を生かすことができる。落胆したり、株式市場が提供してくれる一生のチャンスをあきらめたりしないこと。勉強し、貯金し、準備し、必要な意欲と目的意識があれば、将来の大勝利者の多くを見分けることができるようになる。

## The Stock Market's "Great Paradox" 
- natsuko


## What seems too high in price and risky to the majority usually goes higher eventually, and what seems low and cheap usually goes lower.
- shinseitaro
- 強気相場で新高値更新した銘柄と新安値を更新した銘柄について分析
- 新高値はさらに値上がり、新安値はさらに値下がりする「傾向」がある
- 安値更新銘柄に載っている株は避けるべき
- 強気相場で、出来高を伴って、高値更新銘柄に初めて掲載されるような銘柄は今後大きく伸びる可能性がある

## How Does a Stock Go from $50 to $100?
- nobolis

## The Correct Time to Begin Buying a Stock 
- 最高値を更新しているからといって、必ずしも買い時とは限らない
- 高値を更新している銘柄が、きちんとした正しいベースから抜け出しているかどうかを見極める必要がある（第2章を参照）
- 正しく作られたブレイクアウトは大きな価格の上昇が始まるポイントである。健全なコンソリデーション（ベースビルディング）の期間は、7、8週間から15ヶ月まで続く

## Answers to the Market's Great Pradox 
- natsuko


