## S = Supply and Demand: Big volume Demand at Key Points

- shinseitaro

## Big or Small Supply of Stock

- natsuko

## Pick Entrepreneurial Management Rather than Caretakers

- misato

## Excessive Stock Splits May Hurt
過剰な株式分割は損をする

- 私としては、通常、企業は株式を3対1や5対1で分割するよりも、2対1や3対2で分割する方が良いと思う（2対1の株式分割では、それまで保有していた株式1株につき2株を得ることができ、新しい株式は半分の価格で販売される）
- 大規模な分割では供給量が大幅に増え、会社はより無気力な大型株の地位に早く就くことになるかもしれない。
- ちなみに、株式は通常、新たな強気市場で最初に分割された後、上昇に転じる。しかし、上昇する前に、数週間の調整が行われる。
- 株価が1、2年値上がりしている企業が、強気相場の終わり近くや弱気相場の初期段階で、途方もない分割を宣言するのは賢明ではないと思うが、多くの企業はこれをやっている。
- 一般的に言って、これらの企業は自社株の株価を下げれば、より多くの買い手が集まると考えている。これは一部の小規模な購入者に当てはまるかもしれないが、特に1~2年以内の2度目の分割の場合には、逆の結果 (より多くの販売者) を生む可能性もある。
- 知識のあるプロや、抜け目のない個人トレーダーたちは、おそらく大規模な分割を利益を得る機会として利用するだろう。
- 1対3の分割前に10万株を売却する方が、30万株を売却するよりも簡単だと考える大株主もいるかもしれない。
- 賢い空売り師は、機関投資家が大量に保有している株式を買い、株価をつり上げ始めるだろう。
- 株価は2度めか3度めの分割の頃にしばしば高値をつける。我々の高値をつけた株式の調査では、新高値をつける前の1年間に分割されたのはわずか18%だった。

## Look for Companies Buying Their Own Stock in the Open Market

- shinseitaro

## A Low Corporate Dept-to-Equity Ratio Is Generally Better

- natsuko

###  Rule 1 for all competent investors and homeowners is never ever borrow more than you can pay back. Excessive debt hurts all people, companies, and governments. 

- misato
- (ここは短かったので二つお願いします)

## Evaluating Supply and Demand 
需要と供給を評価する
- 株の需要と供給を測る最良の方法は日々の取引高を観察することである。これは他に類を見ない重要なポイントである（Daily Busines Dailyの株価の表には株の日取引高と過去3ヶ月の株の平均日取引高との差分の割当を示している）。
- 株価が値下がりしたときは、通常、出来高がある時点で枯渇し、それ以上の売り圧力がないことを確認したい。
- 株価が値上がりしたときは、ほとんどの状況で出来高の増加が見られるが、これは通常、一般投資家ではなく機関投資家による買いを意味する。
- 株価が値固めの領域を抜け出したとき（第2章の勝ち組銘柄の価格パターンのチャートの読み方を参照）、取引量が通常の40％、50％と急増するはずである。
- 多くの場合、その日のうちに100％以上になり、しっかりとした買いが入り、さらに価格が上昇する可能性がある。
- 日足、週足、月足のチャートを使うことで、銘柄の価格と数量の動きを分析し、解釈することができる。
- 銘柄のベースパターンを週ごとに分析する。
- まず、新しいベースで株価が閉じた最初の週から始め、ベースを脱却すると思われる週まで確認を続ける。
- 週ごとに株価がどれだけ上下に動いたか、前週と比べて出来高が増えたのか減ったのかを確認する。
- また、毎週の高値と安値の価格差の中で、どこで取引を終えたのかを記録する。
- 週ごとの記録と、パターンの全体的な形を評価して、健全で蓄積されているか、欠陥が多すぎるかを確認する。


