## A = Annual Earnings Increases: Look for Big Growth
優良企業を見分けるためには、現在の四半期業績が好調であることの他に近年の成長が堅調であるかを確認すること。

- 会社の年間収益成長率を見直す。
- 過去3年間のそれぞれで増加している1株当たりの年間利益を探す。

## Select Stocks with 25% to 50% and Higher Annual Earnings Growth Rates
選んだ企業の年間収益成長率は、25％、50％、あるいは100％以上であるべき。
1980年から2000年の間に、新興企業の初期段階にある当社の調査対象銘柄の年間成長率の中央値は36％。

株式の動きに先行する5年間の典型的な1株当たり利益の推移は、0.70ドル、1.15ドル、1.85ドル、2.65ドル、4.00ドルのようなものかもしれない。場合によっては、翌年の収益が新高地に戻ってくるような動きであれば、5年に1回のダウンを受け入れることもあるかもしれない。

ある会社がある年に、1株4ドル、次の年には5ドル、次の年には6ドル、そして次の年には1株3ドルをになることがある。次の年次業績報告書が、前年の3.00ドルに対して1株4.00ドルだったとしたら、前年比33％増にもかかわらず、これは良い報告書とは言えない。

プラスに見えるかもしれない理由は、前年の利益（1株3ドル）があまりにも落ち込んでいたので、どんな改善でも良いように見えるが、これは利益は緩やかに回復していて、ピーク時の同社の年間利益（1株6.00ドル）を大きく下回っている。

来年の業績に関するアナリスト間のコンセンサスは、上昇すればするほど良いというものではない。予想は個人的な意見であり、意見が間違っている（高すぎたり、低すぎたり）可能性がある。実際に報告された収益が事実。

## Look for a Big Return on Equity
- 株式の利益と成長を測定する方法
  - ROE(Return on Equity: 株式資本利益率) 
    - 純利益を株式資本で割る
    - 企業が資金をどれだけ効率的に利用しているかを示す数値になるため、経営状態の良し悪しを判断する指標になる
    - 過去50年間で急成長を遂げた銘柄は最低でも17％、大化け銘柄は25〜50％のROEを示していた
  - 1株あたりのキャッシュフロー
    - 内部で発生する現金の額を株価へ反映させるため、企業の減価償却費を加えて計算する
    - 大化け銘柄には、実際のEPSと比較して1株あたりの年間キャッシュフローが20％以上大きい銘柄もある

## Check the Stability of a Company’s Three-Year Earnings Record
- 成長銘柄を選ぶ要因として、過去3年間の年間EPSの増加率の安定性と一貫性がある
  - 本文内では独自の計算で安定性指数を1から99の間の値で示している（値が小さいほどEPSは安定している）
  - 安定性指数はデイリーグラフオンラインなどで販売されている *URLが見つけられませんでした！
- 年間EPS25％増加率達成している企業であれば、過去数年分のEPSを四半期単位で対数チャートにするとEPSのトレンドラインは一直線の上向きになるはず

## What Is a Normal Stock Market Cycle?
通常の株式市場のサイクルとは
- 新たな強気相場の初期段階では、四半期ごとに利益が増加しているものの、全般的な市場環境の悪さによって株価が低迷していた成長企業の株が通常、先行して新たな高値をつける。
- 市場の下落と株式の継続的な利益成長が組み合わさって、株価収益率 (P/E) を重視する機関投資家にとって、魅力的な水準にまでPEが圧縮される。
- 若い成長株は通常、少なくとも2回の強気相場サイクルの間、市場を支配する。その後、短期的には景気循環株（紙、アルミニウム、自動車、化学品、プラスチック、住宅など）循環株あるいは企業再生株だった。
- 劇的な成長をする景気循環株もあるが、景気循環株の上昇は短期的で、景気後退や業績悪化の兆候が見られた場合には、低迷する傾向がある
- 企業再生株を購入する際には、少なくとも5%から10%の年間収益成長率と、2四半期連続の急激な収益回復により、直近12ヶ月の業績が過去最高もしくはそれに近い水準に達していることを確認すべきである。株価チャートの12ヶ月間の収益ラインを確認し、収益上昇の角度が小さければ小さいほど良い。なお、利益の上昇が非常に劇的で新高値に達する場合は、1四半期の業績の好転で十分な場合もある。

## How to Weed Out the Losers in a Group
- nobolis

## Insist on Both Annual and Current Quarterly Earnings Being Excellent
- shinseitaro
- 四半期だけじゃなく年単位の強い成長が必要
- 過去三年間のEPSの成長をみるのが良い銘柄をさがす最速の方法
- 他の上場企業と比べて、直近の２四半期のEPS増加率が過去三年間、トップ１％タイルに入っている銘柄を見つける
- もし上場したての銘柄だった場合、収益の大きな伸び率と営業収入の大きな伸び率が直近５〜６ヶ月続いていることが目安


## Are PriceEarnings Ratios Really Important?
- shinseitaro
- PER（P/E）は株価を予想しない
    - PER = 株価収益率、`現在株価 / ー株あたりの純利益であるEPS`
- EPSの増加率の方が大切

## Why You Missed Some Fabulous Stocks!
- PE比率は収益を加速させる
- 強気相場だとPEが高い
- 弱気相場だと、循環型株式を除き、PEが低い
- 強気市場ではPEが高すぎるらといって、その銘柄を見過ごさないように
- PEの比率がバーゲンのように見えるからといって買ってはいけない

## How PriceEarnings Ratios Are Misused
- nobolis

## The Wrong Way to Analyze Companies in an Industry
- shinseitaro
- 同業種内で、もっとも低いPERで取引されている銘柄が、最も魅力的（お買い得）な銘柄だと結論付けるのは間違ってる
- PER=1株当たりの当期純利益（単に1株当たり利益、1株益ともいう）｣の何倍になっているかを示す指標
- PERが低いのは、だいたい ghasty ((身の毛のよだつほど)恐ろしい) earnings record のせい
- 画商のJoseph Duveen の例：
  - レンブラントの絵を高くかって、ヘンリー・フォードに更に高い値段で売った。良いものを仕入れるのはカネがかかるのは当たり前。安物を買うのは簡単、でも安物は安物。良い値段では売れない。良いものを高く仕入れて、高く売れ、という教訓


## Examples of High PEs That Were Great Bargains
- PER(株価収益率)が高くても株価が割安だった銘柄の例
  - Googleの株価は2004年9月は115ドルだったが、2006年1月初めには475ドルに上昇した。その間のPERは50〜60倍台を前後していた
- 高いPERの水準を決めこんでいると、各相場サイクルに現れる良い投資機会を見逃してしまう
  - とくに、強気相場ではPERの水準を決めこんでいると損失を被ることになりかねない

## Don’t Sell High-PE Stocks Short
以下のような銘柄を買うこと
- 過去3年間で売上高と利益が大幅に上昇している銘柄
- 直近の四半期ごとの業績が好調で、株主資本利益率が高い銘柄
