# 用語集

---

#### 用語集の書き方 
1. 以下のフォーマットに従ってください
    - 用語は H3 
    - 説明はリスト
    - 追記時は、一行開けてください
    - 例：
    ```
    ### RSI
    - テクニカルチャートのひとつ
    - Relative Strength Indexの頭文字をとった略語
    - 相対力指数
    ```
1. 追記する時はアルファベット順に並べてください
1. 最終盤ではこの `用語集の書き方` は削除します
---

## A
## B

### bear market 
- 弱気相場 
- （解説文を相談したい）

### bull market 
- 強気相場
- （解説文を相談したい）

## C

### correction
- 調整
- 大きく株価が上がると、市場参加者が過熱感を心配して利益確定などの理由でポジションを閉じる動きが出るため、大きめに下げること

### cyclicals
- 景気循環株; シクリカル銘柄; シクリ株


## D
## E

### equity
- 財務上の概念としての株


## F
## G
## H

## I
### IBD
- Investor's Business Dailyの略

## J
## K
## L
## M
### market top 
- 市場の天井

## N
## O
## P
## Q

## R

### Relative Strength
- （解説文を相談したい）

### ROE
- return of equity
- 自己資本利益率

## S

### shake out
- シェイクアウト を参照

### stock
- 取引する対象、権利としての株

## T
### turnarounds
- 企業再生株

## U
## V
## W
## X
## Y
## Z

## あ

### 移動平均
- 時系列に並んだデータを平滑化する手法。
- たとえば単純移動平均(simple moving average)と呼ばれる手法は、直近のｎ日間の平均を毎日算出する。期間は日毎や時間毎など時系列データの種類で変更する。

## か

### 機関投資家
- 巨額の資金を有価証券（株式・債券）等で運用・管理する社団や法人。保険会社、投資信託、信託銀行、投資顧問会社、年金基金、財団など


## さ

### サポートライン
- 下値支持線、最弱抵抗線
- （解説文を相談したい）

### 指標
- 株式取引において、指標は2つの全く違い意味で使われることが多い
    1. 日経平均株価やSP500など、マーケット全体を表現する時に使われる数字。この場合インデックスと呼ばれることもおおい。
    1. RSIやサポートラインなど、テクニカル分析で得られた結果。

### 信用取引
- （解説文を相談したい）


### シェイクアウト
- ふるい落とし
- （解説文を相談したい）

## た

### タイト、タイトネス
- （解説文を相談したい）


### 出来高
- 売買が成立した株数
- しばしば売買代金と混同されるが、売買代金は取引金額のこと。株価×出来高

## な
## は

### 売買代金
- 一定の期間中に成立した売買の代金の総計。1日単位で表現されることが多い。

### ピボットポイント
- ある期間の値段から現在のサポートラインとレジスタンスラインを予想することのできる短期売買用の指標

## ま

### マーケットリーダー
- （解説文を相談したい）

## や
## ら

### レジスタンスライン
- 上値支持線
- （解説文を相談したい）

## わ












